Teraz uwaga. To jedna z najważniejszych spraw do zapamiętania jeśli chodzi o pracę z Git, jeśli dalszy proces 
nauki ma przebiegać sprawnie. Git posiada trzy stany, w których mogą znajdować się pliki: zatwierdzony, 
zmodyfikowany i śledzony. Zatwierdzony oznacza, że dane zostały bezpiecznie zachowane w Twojej lokalnej bazie 
danych. Zmodyfikowany oznacza, że plik został zmieniony, ale zmiany nie zostały wprowadzone do bazy danych. 
Śledzony - oznacza, że zmodyfikowany plik został przeznaczony do zatwierdzenia w bieżącej postaci w następnej 
operacji commit.
Z powyższego wynikają trzy główne sekcje projektu Git: katalog Git, katalog roboczy i przechowalnia (ang. 
staging area).
Figure 1-6. Katalog roboczy, przechowalnia, katalog git.
Katalog Git jest miejscem, w którym Git przechowuje własne metadane oraz obiektową bazę danych Twojego 
projektu. To najważniejsza część Git i to właśnie ten katalog jest kopiowany podczas klonowania repozytorium z 
innego komputera.

Katalog roboczy stanowi obraz jednej wersji projektu. Zawartość tego katalogu pobierana jest ze skompresowanej 
bazy danych zawartej w katalogu Git i umieszczana na dysku w miejscu, w którym można ją odczytać lub 
zmodyfikować.


Znasz 3 stany plików w systemie git(zmodyfikowany, w przechowalni, zatwierdzony) i potrafisz rozróżnić w jakim stanie znajduje się aktualnie plik.
Wiesz czym jest repozytorium i znasz zasadę jego działania.
Potrafisz dodawać/usuwać pliki z przechowalni, zatwierdzać zmiany, wysyłać pliki na zdalne repozytorium.
Znasz zasadę działania gałęzi w systemie git i wiesz do czego one służą.
Potrafisz tworzyć nowe gałęzie, przełączać się pomiędzy gałęziami oraz scalać gałęzie
Wiesz w jaki sposób ignorować pliki znajdujące się w katalogu roboczym projektu
Upewnij się że posiadasz zdalne repozytorium zawierające pliki i odpowiedzi na pytania z poprzednich zajęć