System kontroli wersji (ang. version/revision control system) jest to oprogramowanie służące do śledzenia 
zmian 
głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych 
momentach.

Workflow - to system obiegu dokumentów wspierający realizację procesów biznesowych. Narzędzie pomaga w 
koordynacji prac prowadzonych przez wielu uczestników jednocześnie. System posiada czytelny i prosty edytor 
procesów, pozwalający na tworzenie diagramów obrazujących obieg informacji. Jednocześnie umożliwia 
generowanie formularzy, za pośrednictwem których uczestnicy komunikują się z systemem i ze sobą nawzajem. 
Wówczas na podstawie utworzonego procesu następuje odpowiedni przepływ spraw pomiędzy pracownikami. 
Obrazując 
zagadnienie od strony praktyczniej, pracownik otrzymuje dostęp do skrzynki, w której znajdują się aktualne 
sprawy wymagające rozpatrzenia. Po wykonaniu zadania uzupełnia przygotowane formularze, dołącza dokumenty i 
przekazuje sprawę dalej. System automatycznie podejmie decyzję do kogo należy ją skierować w następnej 
kolejności. Może również automatycznie dołączyć część informacji wnioskując z pracy wykonanej przez 
uczestników.

Typowym przykładem zastosowania Workflow to proces akceptacji różnego rodzaju wniosków. Praca zazwyczaj 
wymaga przeprowadzenia wielu etapów i ścisłej współpracy pomiędzy uczestnikami: przygotowanie dokumentacji 
opiniowanie, kalkulacje. Fizycznie z każdą taką sprawą powiązana jest teczka z jej dokumentacją. Pracownik 
musi dobrze znać proces aby móc zdecydować dokąd dalej skierować sprawę w zależności od wyników własnej 
pracy. System Workflow pozwala na uproszczenie czynności związanych z przetwarzaniem takich zadań. Cała 
dokumentacja procesu przechowywana jest w postaci elektronicznej, do której dostęp jest ograniczany za 
pomocą 
rozbudowanego mechanizmu uprawnień. Każdy uczestnik dodaje do systemu efekty swojej pracy za pośrednictwem 
dedykowanych formularzy. System automatycznie zdecyduje do kogo skierować sprawę na podstawie efektów pracy 
osób, które już ukończyły swój udział. Miedzy pracownikami nie wędruje dokumentacja papierowa. Proces może 
zawierać czynności wykonywane jednocześnie przez wiele osób.

Systemy kontroli wersji dzielą się na:
scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).
W tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują 
swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie 
synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu systemu kontroli 
wersji zależy od potrzeb projektu.

    init- tworzy repozytorium w katalogu w ktorym sie znajdujemy
    
    clone - kopiowanie repozytotium
    
    add - dodaje wszystkie pliki w katalogu do repozytorium

    status - pokaze pliki ktore sie zmienily, ktore nie dodalismy jeszcze do repozytorium

    diff -  exportowanie danej gałęzi. newbranch to gałąź którą eksportujemy do paczki
    
    commit-  wykonujemy zapis aktualnej wersji projektu
    
    reset - cofa do wybranego commita
       
    rm -  Usuwanie plików z repozytorium w sposób rekursywny. Plik kasowany jest rowniez z katalogu projektu
    
    mv - przeniesienie lub zmiana nazwy pliku katalogu
    
    branch - wyswietla wszystkie gałęzie rozwojowe (gałąź na której pracujemy jest oznaczona * i zielonym 
    kolorem)
    
    checkout - przełączamy się na inną gałąź
    
    merge -  łączenie dwóch kopii pliku w jeden
    
    log - pokaze ostatnio wykonane commity z gałęzi na której aktualnie pracujemy
    
    stash - Jest to taki schowek, do którego można wrzucić aktualne zmiany
    
    pull -  pobiera dane z serwera na bazie którego oryginalnie stworzyłeś swoje repozytorium i próbuje 
    automatycznie scalić zmiany z kodem roboczym nad którym aktualnie, lokalnie pracujesz.
    push -  wypycha gałąź główną master na oryginalny serwer źródłowy
    
    
    