Asocjacje-czyli powiązania pomiędzy obiektami klas.Asocjacje mają nazwy, które wyznaczają znaczenie tej 
asocjacji 
w modelu pojęciowym. Jeżeli to znaczenie jest oczywiste, 
wówczas nazwę asocjacji można pominąć.Asocjacje mogą być wyposażone w oznaczenia liczności,Liczność oznacza, 
ile obiektów innej klasy może być powiązane 
z jednym obiektem danej klasy (para liczb oznaczająca ilość
minimalną i maksymalną).Asocjacje mogą być także wyposażone w dodatkowe nazwy ról
(przy odpowiednich końcach).Asocjacje mogą posiadać atrybuty. W tym celu przewidziano
linię przerywaną łączącą daną asocjacją z klasą, określaną jako:
„klasa asocjacji”Wewnątrz klasy asocjacji można zdefiniować atrybuty,
operacje i inne cechy asocjacji. Klasa asocjacji może być uważana 
za samodzielną klasę - w szczególności podlega związkom 
dziedziczenia i asocjacji. Asocjacje mogą być również n-arne
(oznaczenie - pusty w środku romb).Na diagramach UML można zaznaczyć kierunek nawigacji
wzdłuż danej asocjacji.W takim przypadku asocjacja jest
rysowana w postaci strzałki; nawigacja 
jest możliwa zgodnie z jej kierunkiem, 
ale nie odwrotnie.
AGREGACJE-szczególny przypadek asocjacji 
wyrażający zależność: część –całość.
Oznacza się je za pomocą pustego rombu.Klasa emerytowanych pracowników dziedziczy zarówno od klasy Emeryt, 
jak i od klasy Pracownik, wówczas obiekt emerytowanego pracownika zawiera jako 
swoją „część” inny obiekt grupujący informację o cechach osoby jako emeryta. 
Mówi się, że obiekty pracownika i emeryta pozostają w związku agregacji
(emeryt „jest częścią” pracownika).
KOMPOZYCJA
Dana część może należeć tylko do jednej całości
Co więcej, część nie może istnieć bez całości 
– pojawia się i jest usuwana wraz z całością.
Zatem usunięcie całości powoduje automatyczne usunięcie 
wszystkich części związanych z nią związkiem kompozycji.Kompozycje oznacza się za pomocą wypełnionego rombu.
DZIEDZICZENIE
Obiekt pod-klasy automatycznie dziedziczy wszystkie atrybuty, 
metody, asocjacje i agregacje z wszystkich jej nadklas.
SPECJALIZACJA 
– budowa pojęć bardziej szczegółowych, gdy mamy bardziej ogólne
GENERALIZACJA
– budowa pojęć bardziej ogólnych, gdy mamy bardziej szczegółowe
DZIEDZICZENIE WIELOASPEKTOWE
Stosuje się specjalne oznaczenia, gdy zakresy znaczeniowe klas 
nie są rozłączne. Można wtedy zadeklarować aspekt według 
którego specjalizuje się dany obiekt,oraz oznaczyć ten fakt
overlapping – podział nierozłączny (przecięcie zakresów 
znaczeniowych nie jest zbiorem pustym).Dodatkowo można również odnotować fakty, że:
• podklasy są rozłączne (disjoint)
{disjoint,
• nie pokrywają całego zakresu znaczeniowego ich nadklasy
(incomplete)
DZIEDZICZENIE WIELOKROTNE
Wielokrotnie dziedziczenie prowadzi do anomalii i wad 
koncepcji. W większości anomalie są konsekwencją faktu, 
że przy pomocy wielodziedziczenia próbuje się opanować
koncepcję dynamicznych ról obiektu.
Asocjacja
FIRMA <------ osoba
Agregacja
samochód<>-----Silnik
Kompozycja
zamówienie<>----pozycja zamówienie(rąb zamalowany)
